---
title: 'Идеология и Agenda'

layout: nil
---

# Самое важное

* [Учебный план](Ссылка)

## Призыв

Добро пожаловать на страничку курса по макро II.

> Нашёл на этой страничке ошибку? Нашёл какой-то ультраполезный ресурс? Придумал какое-то интересное задание для семинара? Есть конструктивная критика? Не молчи, напиши мне об этом на почту atishin at nes.ru, в Telegram (@atishin).

## Структура курса

Курс идёт 16 недель. Будет 4 домашние работы, 4 десятиминутных теста в классе (без предупреждения), 1 промежуточная контрольная и финальный экзамен. Ваша оценка будет складываться следующим образом:

> 10% Home Assignments

> 10% Tests

> 30% Midterm

> 50% Final

## Градация баллов

> шкала относительная, ваша оценка будет зависеть от общего распределения, т.е. от оценок ваших однокурсников.
Правила просты, лучший результат получает наивысшую оценку, остальные считаются от него. Например, есть кто-то получил 80/100 по курсу, то он получает 10 баллов, а другой человек получил 50/100, тогда 50/80=0.625, т.е. человек

100% - 10
90% - 9
80% - 8
70% - 7
60% - 6
50% - 5
40% - 4
30% - 3
20% - 2
1% - 10% -- 1

## Agenda

1. Обо всём и ни о чём!  Введение в LaTeX.  Мотивация изучать LaTeX. Немного о разных движках (PdfTex, XeTeX и т.д.). Что такое юникод и немного подробнее о шрифтах. Математика в LaTeX. В LaTeX прямо из Wolfram.
2. Таблицы и картинки. В LaTeX прямо из Exel. Безумно красивая графика в Tikz. Великая и могучая Geogebra.
3. Оформление документа в целом. Преамбула для души. Некоторые странные пакеты.
4. Свои команды и макросы.
5. Список литературы, bibtex. Преамбула по ГОСТ. Пакет biblatex-gost.  
6. Связка R+LaTeX — самая мощная связка в мире!. Оформляем эконометрику правильно. Из R да прямо в НИР. Сбор одного файла из многих разных.
7. R + LaTeX — продолжаем разговор! Автоматизация создания документов. Как создать 100 красивых анкет для игры в киллера в один клик?
8. Презентации в LaTeX — большая боль или чувство стиля? Ультрановомодный Atom. Пакет Minted. Что такое Markdown и можно ли им пользоваться. Простые дешёвые и сердитые презентации в Markdown.

<br>
